Alicia empezaba a cansarse de estar sentada con su hermana en la orilla, sin tener nada que hacer. Había echado una ojeada al libro que su hermana estaba leyendo, pero no tenía ilustraciones ni diálogos.

—¿Y de qué sirve un libro —pensó Alicia— sin dibujos ni conversaciones?

Se estaba preguntando en su interior (todo lo que pudo, pues el calor la hacía sentirse muy adormecida y estúpida) si el placer de hacer una guirnalda de margaritas merecería la pena levantarse para coger las flores, cuando de repente un Conejo Blanco con ojos rosados pasó corriendo junto a ella.

No había nada de particular en ello; tampoco le pareció extraño a Alicia oír al Conejo decir:

—¡Dios mío! ¡Dios mío! ¡Voy a llegar tarde!

(Su reacción posterior fue pensarlo bien y concluir que en realidad no había nada tan extraordinario en lo sucedido.)

Pero cuando el Conejo se sacó un reloj del bolsillo del chaleco, lo miró y se echó a correr con más prisa aún, Alicia se puso en pie de un salto, pues comprendió de pronto que nunca antes había visto un conejo con chaleco, ¡ni con un reloj para colmo!