Dracula, Bram Stoke:

Diario de Jonathan Harker

3 de mayo. Bistritz. Salí de Múnich a las 8:35 de la noche del 1 de mayo, y llegué a Viena temprano en la mañana siguiente; debía tomar el tren de las 6:46, pero el retraso de la llegada me hizo perder la conexión. El tren siguiente salía a las 8:30. Llegué a las 9:15, y perdí otra vez la conexión para Budapest. El tren que debía coger partía a las 8:35, de modo que tuve que quedarme toda la noche en la ciudad. Creo que no me ha venido mal, pues he dormido un buen rato.

La impresión de Budapest era la de una ciudad maravillosa, con sus amplias calles y edificios grandiosos, y vi algo de ella desde el tren mientras pasábamos. Creo que debía haber tomado nota de algunos de los objetos que me llamaron la atención, pero cada vez que intentaba escribir, algo me lo impedía; todo lo que podía hacer era tomar mi billete y entregarlo al revisor que pasaba, una y otra vez.
